

Wie unterscheidet sich Privacy FriendlyNet Monitor von anderen Apps?

1. Minimale Berechtigungen
Privacy Friendly Net Monitor benötigt keine zusätzlichen Berechtigungen. Die Zertifikatsüberprüfung benötigt die Internet-Berechtigung aus der Kategorie "Sonstige" um Testergebnisse von Qualys SSL Labs anzufordern. Falls Sie diese Verbindung nicht wünschen, deaktivieren Sie bitte die Zertifikatsüberprüfung in den Einstellungen.


2. Keine Root-Rechte
App mit ähnlichen Funktionen benötigen so genannte Root-Rechte. Dabei werden Zusatzrechte im Gerät freigeschaltet, was einen Garantie-Verlust zur Folge hat. Privacy Friendly Net Monitor benötigt keine Root-Rechte.

3. Keine Werbung und kein Tracking
Privacy Friendly Net Monitor verwendet keine Tracking-Mechanismen, ist werbefrei und kostenlos.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa


Kontaktieren Sie uns gerne über:
Twitter - @SECUSOResearch https://twitter.com/secusoresearc)
Mastodon - @SECUSO_Research@bawü.social https://xn--baw-joa.social/@SECUSO_Research/
Offene Stellen - https://secuso.aifb.kit.edu/83_1557.php